Домашнее задание к занятию 1. «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»

Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС: 
Ответ 1
Первой виртуализацией была программная (паравиртуализация), операционная система взаимодействует с программой гипервизора, которая предоставляет ей гостевой API. Таким образом паравиртуализации приходится работать на более чем высоком уровне приоритетов.
Полная виртуализация (аппаратная), в отличии от паравиртуализации, работает с процессором напрямую, в связи с тем что Гипервизер берёт на себя роль хостовой ОС.
Виртуализация на основе ОС, в отличии от первых вариантов роль Гипервизера берёт на себя хостовая ОС.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования:
Организация серверов:
физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Ответ 2
высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу; - физические сервера, так они предоставляют большую производительность и стабильность. 
различные web-приложения; - паравиртуализацию, для созданий различных серверов в одной рабочей среде, будут требоваться различные приложения от разных производителей.
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; - Виртуализация уровня ОС, 
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU; - Виртуализация уровня ОС,требуется использовать наиболее высокооптимизированные ресурсы GPU.

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
Сценарии:
1)100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2)Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3)Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4)Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Ответ 3
1) Microsoft Hyper-V - обладаем полную совместимость с Windows, так же позволяет с ВМ Linux. 
2) Proxmox VE - система виртуализации с открытым исходным кодом, основанная на Debian GNU/Linux.способна выполнять любые поддерживаемые KVM ОС (Linux, *BSD, Windows и другие) с минимальными потерями производительности и Linux без потерь.
3) Microsoft Hyper-V - обладаем полную совместимость с Windows и автоматизацию для виртуализации.
4) Oracle VM VirtualBox - данная система управления виртуализацией позволяет установить и запустить несколько дистрибутивов Linux в одной виртуальной машине.


Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Ответ 4
В гетерогенной среде виртуализации используются несколько систем управления виртуализацией одновременно, и это может привести к некоторым проблемам. 
Первая проблема - несовместимость. Различные системы управления могут иметь различные версии программного обеспечения, которые могут не совместимы друг с другом. Это может привести к проблемам во время установки и обновления программного обеспечения. 
Вторая проблема - безопасность. Различные системы управления могут иметь различные уровни защиты, и это может привести к большей вероятности кражи данных или другим уязвимостям.

Для минимизации этих рисков и проблем следует выбирать системы управления, которые совместимы друг с другом и имеют надежную защту. 
Также следует проверять и обновлять программное обеспечение и проверять системы на наличие уязвимостей.

Я бы не стал создавать гетерогенную среду виртуализацию без острой необходимости. 
Гетерогенные виртуальные среды также могут быть неэффективны и сложны в управлении. Существует риск, что ИТ-инфраструктурой будет сложно управлять, при этом также могут возникнуть проблемы совместимости различных технологий.



