# Домашнее задание к занятию 3. «Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker-контейнера»
## Задача 1
Сценарий выполнения задачи:

создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
выберите любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
создайте свой fork образа;
реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
'''
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
'''
Опубликуйте созданный fork в своём репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.
## Ответ 1
https://hub.docker.com/layers/pavelmezencev/pavelmezreposy/latest/images/sha256-31d4a290824f1631c224ebcac262944477a5777fe3367d46e41590eae7345975?context=repo
## Задача 2
Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: «Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?»

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

1) высоконагруженное монолитное Java веб-приложение;
2) Nodejs веб-приложение;
3) мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
4) шина данных на базе Apache Kafka;
5) Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
6) мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
7) MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения;
8) Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
## Ответ 2
1) высоконагруженное монолитное Java веб-приложение приложения обычно требуют выделенных ресурсов для управления большой нагрузкой, поэтому виртуальные или физические серверы могут быть более подходящими, чтобы обеспечить необходимую производительность и изоляцию.
2) для Nodejs веб-приложения, подходят разные варианты в зависимости от требований. Docker-контейнеры могут быть хорошим вариантом, так как они упрощают управление и масштабирование контейнеров. Так же если есть особые требования к ресурсам то физические машины могут быть предпочтительным вариантом, так как они позволяют иметь полный контроль над ресурсами.
3) мобильное приложение c версиями для Android и iOS - Docker-контейнеры редко используются для развертывания мобильных приложений, так как они обычно выполняются на конечных устройствах (смартфонах) с помощью операционных систем Android или iOS.
4) шина данных на базе Apache Kafkа требует высокой производительности и низкой задержки для обработки больших объёмов данных, физические и виртуальные серверы лучше справляются с такими задачами, но так же можно ипользовать docker-контейнеры. Правда для таких задач docker-контейнеры требуют точную настройку с помощью Docker Networking и конфигурации ресурсов, что усложняет задачу.
5) Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana. Предпочтительнй физические сервера, так как они обрабатывают и хранят большие объёмы данных. Физические сервера не делят ресурсы с другими контейнерами или виртуальными машинами.
6) MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения - docker-контейнеры отлично подходят для таких задач, они удобны в развёртывании и миграции приложений.Так же можно использовать физические сервера. Выбор должен зависить от требований приложения и приоритета - гибкости и портативности, либо производительность и гарантированные ресурсы.
7) Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - docker-контейнеры отлично подходят для таких задач, они гибки, масштабируемы и просты в управлении.
## Задача 3
Запустите первый контейнер из образа centos c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.
Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.
Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data.
Добавьте ещё один файл в папку /data на хостовой машине.
Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.
## Ответ 3
https://hub.docker.com/layers/pavelmezencev/05-virt-03-docker/latest/images/sha256-a1801b843b1bfaf77c501e7a6d3f709401a1e0c83863037fa3aab063a7fdb9dc?tab=layers


